BİR NETFLIX DİZİSİ
Samuray uzun zaman önce dünyayı saran
birçok İblisten biri olan korkunç canavar,
efsanevi İblis O-Dokura'yla karşılaştı.
Evet Spot, harika.
O soylu samuray, İblis öldüren savaşçı
atalarımdan Miyamoto Usagi'ydi!
Miyamoto'nun kılıcı Söğüt Dalı
şimşek gibiydi.
Ikuzo!
Korkunç İblis'e
ardı ardına sert darbeler indirdi.
Sorun yok Spot, korkma.
Halamın bahçe robotu. Açık bile değil.
Olamaz!
Eyvah!
Ikuzo!
Biri resim çeksin!
Olamaz. Hayır!
Hayır! Spot, koş!
Hayır, ev olmaz! Hayır!
Karpuzlar olmaz!
Tamam. Sorun yok.
-Ne?
-Sorun var!
Neler olduğunu sormaya korkuyorum.
Kazaydı ama karpuzları kurtardım.
İnanılır gibi değil.
Zarar görebilirdin.
Şu tabelanın bir anlamı yok mu?
"Bahçe robotuyla dövüşme" demek.
-Ama o başlattı!
-Yarın 16'ya giriyorsun.
Yaşına göre davran!
Şunun hâline bak.
Onarmak koca bir gün sürecek.
Özür dilerim hala. Ben sadece…
Biliyorum. Samuraylığı hayal ediyordun.
Tabii bir de üzgünsün.
Hep özür dileyip tekrar yapıyorsun.
Aklına gelen ilk şeyi yapamazsın.
Bir şeyi yapmadan önce düşünmen gerek.
Şuraya bak! Haftaların emeği mahvoldu.
Brokoli mahsulümüzün yarısı.
Birini öldürebilirdin!
İyi. Hiçbir şeyi beceremiyorum.
Neden buradayım ki? 16 yaşındayım! Artık…
Hayır. Konuşma artık.
Şu bahçe robotunu onar lütfen.
Burada kalırsam samuray olamam.
Bunu çok kez yaşadık.
Bensiz daha rahat eder.
Mahsulleri mahvetmem.
Şehirde atalarım gibi samuray olabilirim.
Herkes görecek.
Bilmedikleri hünerlerim var!
Hala!
Merhaba.
Karar verdim.
Neo Edo'ya gidiyorum
ve beni durduramazsın.
Sakin olalım. Sandığımdan da delisin.
Haklısın. Seni durduramam.
Kuş Kanadı!
-Ama bu senin kılıcın.
-Hadi, al.
Neo Edo'da Sensei bulacaksan
buna ihtiyacın olacak.
Ben senin yaşındayken
büyük büyükbabanla ben
bunu kendimiz yapmıştık. Kristal de…
Bu "Omurasaki Kristali".
Miyamoto Usagi'ye aitti.
O kristal nesilden nesile geçti.
Kılıcın kabzasına kendim taktım.
Bana hep şans getirdi.
Neredeyse her zaman.
Seni seviyorum
ve ailene seni koruyacağıma söz verdim.
Ama itiraf etmeliyim ki
bu çiftlik sana uygun değil.
Burası ruhunu öldürüyor.
Güle güle Spot. Ona iyi bak.
Teşekkürler hala.
Neo Edo'ya vardığında
kılıç kullanmayı öğretecek birini bul.
Bir Sensei.
Sensei'e gerek yok.
Süperim. Yıllardır beni eğitiyorsun.
Daha fazlası lazım.
Saygıyı, sabrı ve bilgeliği öğrenmelisin.
O zaman olman gereken kişi olabilirsin.
Bir samuray.
Kendine
gerçek bir Sensei bulacağına söz ver.
O kılıcı sağduyulu kullanacağına da.
Büyük ustalar
kılıca en az ihtiyaç duyanlardır.
Haklısın. Bir Sensei bulacağım.
Söz, kılıcı sağduyulu kullanacağım.
Sensei'e ne gerek var?
Ben harika bir kılıç ustasıyım.
Şehre en iyi samuray olmaya gidiyorum.
Neo Edo.
Başardık Spot.
Neo Edo!
Hünerimi göstermeyi iple çekiyorum.
Buharsiklet de
Neo Edo'da olmaktan heyecanlı!
Ki-Taşı'ndan güç alıyor.
Bugün tatlı küçük Ki-Taşı'mı
rahatsız eden ne?
Tüm şehre elektrik vermekten yorulduk mu?
Son dakika haberi!
Bunları duymuştum. Bir haber robotu.
Suçlu Warimashi gözaltından kaçtı!
Yakalayana 100.000 jul ödül var.
-O Warimashi'yle dövüşebilirim.
-Suçlu Warima…
Tamam Neo Edo,
kötü adamlar gelsin bakalım!
"Kendini harika bir samuray mı sanıyorsun?
Brokoli hasat eden robot gibi
keseriz seni."
"Çiftlik benzetmelerin benim için önemsiz.
Dövüşme zamanı. Ikuzo!"
Zafer Usagi'nin!
Tam da
güçlü samurayın işi zorlaşıyor derken
Ki-Taşı'nın gücünü alıyor.
İblislerle dövüşmek için!
İskelet İblis O-Dokuro'yla!
Dövüş sanatları ustası
Karga İblis Karasu-tengu'yla!
Örümcek İblis Tsuchi-gumo'yla!
"Ben en iyi İblis dövüşçüsüyüm!"
Tamam, belki de yürüsek iyi olur Spot.
Geri döneceğim!
İyi akşamlar.
Hava gemisine bak!
Kaçıracaksın!
Bu havalı robotlar çalışmıyor bile.
Pekâlâ, neler oluyor?
Kokuyor muyum?
O kadar değil.
Hadi ama, yarım saattir şehirdeyim
ve yeni kılıcımı kullanamadım.
Lütfen efendim,
canımı yakmak istemezsiniz.
Pek istemiyorum
ama yemek vakti
ve birine vurmazsam tadı çıkmıyor.
Aniden cesur samuray Usagi büyük, çirkin
ve zalim bir gergedanın eline düşmüş
çaresiz bir domuza rastlar.
Ne? "Büyük, çirkin ve zalim" mi?
Yani şu hâline baksana.
Adım Gen.
Tanımın doğru ama yine de onur kırıcı.
Üzgünüm, sesli söylemeyecektim.
Şimdi o domuzu bırak
yoksa ben seni sağ bırakmam.
Dur, daha iyisi olabilir.
Domuzu sal yoksa ben kılıcı sallayıp…
Yok. Bu daha da kötü oldu.
Tanıştığım ilk tavşanı
ezecek olmam ne kötü.
Ne oluyor?
Nezaketinize teşekkürler.
Ben varken masum domuzları korkutamazsın!
Domuz demeyeyim. Aslında her tür…
Ben ödül avcısıyım!
Şehrin en çok aranan suçlusunu kaçırdın!
O Warimashi'ydi! Haftalardır izindeydim.
Bir dakika, Warimashi miydi?
Ama çok sevimli görünüyordu!
Sen de pelüş oyuncak gibisin
ama birazdan pankek olacaksın!
Tamam, bunu konuşalım. Gerçekten üzgünüm.
Suçlu sensin sandım.
Samuray olmak istiyorum
ve samuraylar masumları korumalıdır, yani…
Önce durumu değerlendirip
işin aslını öğren. Dövüşün ilk kuralı.
-Sensei'in öğretmedi mi?
-Sensei'e gerek yok!
Bunu söyleyen Warimashi'ni kaçırdı!
İblis!
Hey, kuklam! Bırak onu.
Söyle, bıraksın. Burada… Kes şunu!
-Hey, o tavşan ödememi mahvetti!
-O tavşan gösterimi mahvetti.
Hadi. Üzgünüm. Benim hatam!
Hey, bu benim çantam!
Benim cüzdanım!
O tilki bir hırsız!
-Param!
-Hırsız!
Kukla gösterisi bedava demedim.
-Hey!
-Yakalayın!
Kuklamı ver!
Dur! Tokage'n elimde!
Kes şunu. Tehditkâr görünmeye çalışıyorum.
İndir onu!
İyi misin? Konuş benimle!
Olamaz.
Bu Mogura.
Neo Edo'daki en tehlikeli üçüncü çete!
En tehlikeli üçüncü mü?
Kesinlikle bir numarayız.
Sizi bırakacaktım.
Bakın millet.
Bugün kimler pataklanacakmış?
Chikabuma.
-Chikabuma kim ve neden pataklanıyor?
-Onu kastetmedim.
Chikabuma benim.
Pataklanacak olan da sizsiniz dostum.
-Ama…
-Kapa çeneni sersem.
Susun!
Parmak şıklatma talimini
yarıda kestiniz.
Tamam, bir şey mi olacak yoksa…
Saldırın!
Bir şıklatma daha olmadan gidelim!
Hiç hoş değil.
Chikabuma!
-Hey! Kuklam kaldı!
-Almak ister misin?
Bir milyon jula bile olmaz.
Benimdir!
Bununla yeni bir kukla alınır.
Belki iki, üç.
Hallolmasına sevindim.
Adım Usagi ve özür dilemek…
Tamam, belli ki hâlâ kızgınsın.
Onlar paha biçilemezdi.
İyi bari. Değerlidir diye korkmuştum.
Daha yeni süpürdüm. Herkes çıksın. Hemen!
Onu haklamak istiyoruz.
Buyurun.
Neyin var senin?
Son bir saatte
bir sürü güç dalgalanması şikâyeti aldım.
-Chizu! Burada ne işleri var?
-Ben emrettim efendim.
Kimsiniz siz?
Selam! Ben Kitsune.
Ben Gen ve sizinle derdim yok.
Tavşan için geldim.
-Ben…
-Kimse umursamıyor!
Susun! Ki-Taşı'nı kızdırıyorsunuz.
Ki-Taşı bu mu?
Daha havalı ve sarı sanıyordum.
Belki etrafında ışınlar çıkaran bir…
-Yüzüm neden böyle sivri?
-Ara versek? Ki-Taşı'na bakacağım!
Vazgeç! Ben Tetsujin,
Kaikishi'lerin sonuncusuyum.
Kimse bana saygısızlık yapamaz.
Kaikishi mi?
Köklü İblis savaşçıları teşkilatı!
Bin yıldır ortada İblis yokken
nasıl İblis savaşçısı olabilir?
-Eski hikâyeler, gerçek değildiler.
-Herkes sussun!
Hâlâ Kaikishi'ler var.
Bir tek ben kaldım.
Burası antik Kaikishi Tapınağı.
-Efendim…
-Şimdi olmaz Chizu. Ve sen!
-Efendim!
-Neden Miyamoto Usagi'ye benziyorsun?
Atalarımdandı.
Utanç verici.
Bunu neden yapıyor?
Bu hiç iyi değil.
Sensin! Ki-Taşı'nın
işleri berbat etmesinin sebebi sensin!
Çok havalı.
Şimşek çaktıran bir arkadaş gibi.
Dur!
Bunlar…
Şeye benziyorlar…
İblis! Evet!
Yarın zam isteyeceğim.
Miyamoto Usagi.
Asırlar boyu hapis kaldıktan sonra
sonunda geldin!
Gururum okşandı
ama aslında ben Yuichi Usagi…
Sus!
Çektiğim acının sorumlusu sensin.
Seni yok etmek için bin yıl bekledim!
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli